# 5.1 创建表单

我们将会创建一个表单，可以通过一个菜单路径访问它。这需要创建一个路由以告诉Drupal如何调用表单并向用户显示。

表单使用一个类来定义，它实现了\Drupal\Core\Form\FormInterface接口，\Drupal\Core\Form\FormBase是表单的基类，它定义了很多有用的方法，我们可以扩展这个类来创建一个表单。





1.在模块根目录下创建src目录，在这个目录下，创建Form目录，这个目录用于存放定义表单的类文件。

**/modules/custom/hello\_world/src/Form**

2.接下来，创建一个名为ExampleForm.php的文件并把它放在src/Form目录下。Drupal使用PSR4来发现和自动加载类。它要求每个文件只定义一个类，文件名与类名相同。目录结构模拟命名空间。

**/modules/custom/hello\_world/src/Form/ExampleForm.php**

3.编辑ExampleForm.php文件并添加合适的命名空间，需使用的类以及类自身。下面是代码结构:

**/modules/custom/hello\_world/src/Form/ExampleForm.php**

```php
<?php
namespace Drupal\hello_world\Form;

use Drupal\Core\Form\FormBase;
use Drupal\Core\Form\FormStateInterface;


/**
 * Class ExampleForm
 * @package Drupal\hello_world\Form
 */
class ExampleForm extends FormBase
{
	
}

```

4.\Drupal\Core\Form\FormBase是一个抽象类，需要我们实现在接口中定义的四个方法:getFormId、buildForm、ValidateForm和submitForm。后面两个方法会单独讲，在这里只是简单地定义。下面是代码:

**/modules/custom/hello\_world/src/Form/ExampleForm.php**

```
<?php
namespace Drupal\hello_world\Form;

use Drupal\Core\Form\FormBase;
use Drupal\Core\Form\FormStateInterface;


/**
 * Class ExampleForm
 * @package Drupal\hello_world\Form
 */
class ExampleForm extends FormBase
{
    /**
     * @inheritdoc
     */
    public function getFormId()
    {
        return 'hello_world_example_form';
    }

    /**
     * @inheritdoc
     */
    public function buildForm(array $form, FormStateInterface $form_state)
    {
        // TODO: Implement buildForm() method.
    }

    /**
     * @inheritdoc
     */
    public function validateForm(array &$form, FormStateInterface $form_state)
    {
        parent::validateForm($form, $form_state); // TODO: Change the autogenerated stub
    }

    /**
     * @inheritdoc
     */
    public function submitForm(array &$form, FormStateInterface $form_state)
    {
        // TODO: Implement submitForm() method.
    }
}

```



