# 6.1 渲染数组与缓存

渲染数组决定了向用户显示什么。因此，这个数组也决定了如何缓存一个响应结果。

如果代码动态的产生渲染数组（通常的说，使用了很多if语句），这意味着drupal不能简单地缓存渲染数组中渲染HTML,它需要调用这些代码（所有的if语句）。

换句话说:Drupal需要知道你的动态代码。如果不知道，它可能向不同的用户发送相同的缓存的HTML。

每当您生成一个渲染数组时，需要思考是否对它们进行缓存，请使用以下5个步骤：

1. 我要渲染一些东西。这意味着我必须思考渲染结果的可缓存性。
2. 渲染的东西是否要耗费大量的资源，是否值得缓存?如果答案是”yes”，那么就要考虑使用什么来标识渲染的东西。这些标识符被称为缓存的键\(cache keys\)。
3. 我渲染的结果对权限、每个URL、每种界面语言以及其它是否有不同?这些我们称为缓存上下文\(cache contexts\)。注意缓存上下文是通过设置HTTP的Vary头完成的。
4. 什么会导致我渲染的内容过时?例如，它依赖于哪些东西，如果这些东西改变时，我的渲染又当如何?这些是cache tags。
5. 我渲染的内容什么时候过时?例如，数据是否在有限的时间内有效？那是max-age。它默认为持久缓存\(Cache::PERMANENT\)。当数据只在有限的时间内有效时，请设置max-age，单位为秒。0表示不缓存。

注意，每个实体和配置对象都实现了CacheableDependencyInterface接口。这个接口提供了所有的缓存元数据以确保当一个实体/配置对象被修改时它的渲染数组会失效。

请看一个直观的例子:

```php
<?php
$renderer = \Drupal::service('renderer');

$config = \Drupal::config('system.site');
$current_user = \Drupal::currentUser();

$build = [
  '#markup' => t('Hi, %name, welcome back to @site!', [
    '%name' => $current_user->getUsername(), 
    '@site' => $config->get('name'), 
  ]),
  '#cache' => [
    'contexts' => [ 
      // The "current user" is used above, which depends on the request, 
      // so we tell Drupal to vary by the 'user' cache context.
      'user', 
    ],
  ], 
];

// Merges the cache contexts, cache tags and max-age of the config object 
// and user entity that the render array depend on.
$renderer->addCacheableDependency($build, $config);
$renderer->addCacheableDependency($build, \Drupal\user\Entity\User::load($current_user->id()));
```

我们产生的markup包含用户名和站点名。用户名绑定到用户实体，因此我们想把它与缓存tags相关联。并且输出随用户的不同而不同\(这是对用户的欢迎信息\)，我们必须指定缓存上下文’user’。站点名存储在配置系统中，因此我们想把配置对象与缓存tags相关联，这样输出就会依赖于它。

让我们来看看如何使欢迎信息不个性化，而是一个通常的欢迎信息。

```php
<?php
$renderer = \Drupal::service('renderer');

$config = \Drupal::config('system.site');

$build = [
  '#markup' => t('Hi, welcome back to @site!', [ 
    '@site' => $config->get('name'),
  ])
]; 
$renderer->addCacheableDependency($build, $config);
```

生成的标签只是轻微不同，但代码显得更加简洁。上面的代码表示这个markup能用于所有的用户，因此只需使用少量的缓存metadata。特别地，没有使用缓存上下文。



Drupal提供了页面缓存和动态页面缓存，它会自动地使缓存的页面失效，显示过时的内容，显示基于权限的内容。自动地缓存渲染数组，并依据缓存上下文自动地创建缓存变体以确保某些字段不会向读者显示，但可以向新闻编辑显示。自动为页面的动态部份创建占位符，以获得更好的缓存性能。

为什么addCacheableDependency\(\)方法的$dependency的参数没有CacheableDependcyInterface这一类型提不，难道还能传递其它么?

它的文档解释了这是为何:

\* @param \Drupal\Core\Cache\CacheableDependencyInterface\|mixed $dependency

\*   The dependency. If the object implements CacheableDependencyInterface,

\*   then its cacheability metadata will be used. Otherwise, the passed in

\*   object must be assumed to be uncacheable, so max-age 0 is set.

如果对象实现了CacheableDependcyInterface接口，它的缓存元数据将会使用。否则，传入的对象被视为不可缓存的，因此设置max-age为0。

最形象的例子是:AccessResultInterface没有扩展CacheableDenpendencyInterface，你可以实现没有提供缓存元数据的访问结果。在这种情况，我们必须将max-age设为0，即不可缓存。

因为你的渲染数组依赖用户输入数据，这些数据是不可缓存的，因此渲染数组也不能被缓存。换句话说:渲染数据依赖于输入的任何数据都应该被传递到那个方法。否则，你必须手动确保存在正确的缓存元数据。

